（衝撃音）
（悲鳴）
（ワークナー）塔内部からの爆発
こんなことができるのは…
（エドワルド）ンッ…
（エドワルド）
いまいましい規格外の怪物ども…
（２人）至高の五杖(マギア･ヴェンデ)！
♪～
～♪
（リリール）い… 生きてる
（ゴードン）死んだかと思った…
（ウィル）エルフィ！
ハァ…
ンッ…
（ゼオ）グッ…　相討ちか…
やるじゃねえか
クソが！
（エルファリア）それは
こっちのセリフです！
魔力は ごっそり食われちまった…
…が まだやれんだろう？
当然です！
なら いくぞ！
絶対に負けない！
（キャリオット）フッ…
（エルノール）チッ…
（２人）ハッ…
そこまでだ
（エルファリアとゼオ）ハァハァ…
どいてください エルノール
（エルノール）時間切れだ マヌケ
都合よく
同士討ちになればよかったものを
うせろ クソ野郎！
傍観してあげたのに—
勝負をつけられなかった
君たちが悪いよ ゼオ
それに…
光皇(おう)の言葉なら
聞かざるをえないだろう
（アロン）やめよ
（台座の着地音）
（アロン）これ以上
マギア･ヴェンデ同士
衝突することは認めぬ
ジャマすんな じじい！
いくら仲裁されようが
ムダです！
ウィルの居場所が
決まるまでは！
やり合う以外に—
決める方法なんざ
ねえだろう！
ジャンケン
あっ…
（３人）ジャンケン？
（シオン）アア…
（サリサ）ハァ…
（フィン）クフフッ…
（アロン）
これ以外の方法を用いた場合
ウィル･セルフォルトは
我が配下に加える
最初はグー
（コレット）ええっ…
クソが…
いくぞ おらぁ！
やってやる～！
（２人）ジャンケン…
ポン！
あいこで しょ！
あいこで しょ！　あいこで しょ！
ねえ ユリウス
本当に何が起こってるの？
（ユリウス）元はといえば
お前が原因のようなものだ…
（２人）あいこで しょ！
あいこで しょ！　あいこで しょ！
あいこで しょ！　あいこで…
あいこで しょ！
アアーッ！
（ゼオ）…しゃ～っ！　おらぁ！
（ギルフォード）
拍手だ オーウェンザウス
（リアーナ）はい…
エ… エルフィ…
ウワッ…
これで てめえは
俺のもんだ！
文句は言わせねえぞ！
ええ～っ!?
（エルファリア）
ヤダ～！　ヤダヤダヤダ！
ウィルと一緒にいるの！
アア…　ウィル～！
ヤダ～！
（ウィル）そうだ…
エルフィだって 僕と別れて
ひとりで塔に登って—
６年も待っててくれたのに…
僕も本当は一緒にいたい…
でも…
-（ウィル）大丈夫
-（エルファリア）あっ…
また会えるよ
ううん　会いに行く！
（エルファリア）アア…
ウィル～…
-（サリサ）ほら 行きますよ
-（エルファリア）あっ…
（サリサ）アロンさまの命令です
フフッ…
（エルファリア）
あっ…　ちょ…　ムリ！　ムリ！
（サリサ）もう これ以上
恥をさらさないでください
エルファリアさま！
（エルファリア）ウィル～！
もの分かりがいいじゃねえか
獣みたいに暴れるかと思ったぜ
（ウィル）
僕が わがままを言うと—
エルフィは
またケンカをして傷つくから…
だから 約束してくれませんか？
もうエルフィとケンカをしないって
もし約束してくれないなら—
僕は あなたを倒して
エルフィの所へ行きます！
ハハハハッ！
いいぜ その生意気な気概！
俺好みだ！
うん？
あっ…
今日から お前は 雷(いかずち)の派閥だ
（コレット）フフッ…
（イグノール）ハハッ…
フッ…
フゥ…
容赦はしねえ
覚悟しとけ！
はい！
（マイク）
第401期改め“過酷の世代”
全員 派閥入り
おめでとう！
（マイク）乾杯！
（一同）乾杯！
（ロゼ）乾杯！
（グラスを当てる音）
（エマ）ちょっと！
塔の中で こんなバカ騒ぎ
していいと思ってるの！？
（リリール）別にいいだろう エマ
（ゴードン）
あしたのガイダンスまでは—
自由行動って言われたんだからさ
私たち もう別々の派閥なのよ！
ライバル同士で なれ合いなんて…
（ロゼ）まあまあ…
優等生のエマさんや
あんただって—
本当は飛び上がりたいくらい—
うれしいんでしょう？
（エマ）う…
う…
うれしい！
（リリール）
本当は祝ってほしいんだろう？
（エマ）祝ってほしい！
（ゴードン）なら 宴(うたげ)だ！
俺たち落ちこぼれを
引っ張ってくれたエマに—
もう一度 乾杯だ～！
せ～の！
（一同）乾杯！
（エマ）乾杯！
（リアーナ）ハァ…
（ウィル）リアーナ　大丈夫？
（キキ）ナー？
（リアーナ）
すまない　連日の疲労が…
ウィルも すぐに分かる
雷の派閥に入ったからには…
すごく気になるし
なんだか怖いけど…
食べる？
食べりゅ…
（ユリウス）フン…
お前が雷の派閥に行ったせいで—
大変だったんだぞ
（ウィル）えっ？
（ユリウス）
泣き続けるエルファリアさまを—
慰めていたら—
“もう全部やめる”と言って
飛び出していこうとして！
エルファリアさまを全員で
止める事態にまで発展したうえに
それから…
（ウィル）ほ… 本当に ごめん！
（ユリウス）ンン…
あっ…
忘れ物だ　持っていけ
ありがとう ユリウス
-（コレット）ちょっと！
-（２人）うん？
２人とも
やけに仲良くなってない？
コレット　どうして怒ってるの？
（コレット）
お… 怒ってるわけじゃ…
コレットは妬(や)いているのさ
自分が知らないところで
君と友情を育んだユリウスにね
イ… イグノール！
友情など育んでいない！
私は お前たちの仲良しごっこに
加わる気はないからな
仲良しごっことは何よ！
ホント憎まれ口ばっかり…
（ウィル）
でも ちょっと分かってきたよ
ユリウスの優しさが
（ゴードン）お～い ラーナー！
（リリール）捜したぞ
（ゴードン）お前も来いよ
同じ敗者復活組だろう！
（ウィル）えっ？　えっと…
行くといい
君は もっと評価されるべきだ
ありがとう
行ってくるね！
（リリール）
みんな お前と話したがってるよ
（ウィル）えっ？
（ゴードン）
一体 どんな裏技を使ったんだ？
（コレット）
前にエマに言われたとおり…
もう ウィルを
独り占めできなくなっちゃった
（リアーナ）コレット？
（コレット）寂しいんだわ 私
もう ウィルの友達が
私だけじゃなくなって…
わがままで 面倒で…
昔から何も変わってない…
（イグノール）
自嘲は何も生まないよ
（コレット）ンッ…
（イグノール）
私は もう 待つことをやめた
（コレット）イグノール…
（イグノール）
諦めたという意味じゃない
求める存在には
自らの力で近づいていく
ウィルが教えてくれた
（リアーナ）
“逃げることを怖がる臆病者”
それを“勇気”と呼ぶのだろう？
コレット
ハッ…
私 わがままで面倒な女だけど…
ンッ…
ウィルに伝えたいことがある！
なら 行くといい
（キキ）ナー！
うん！
（イグノールとリアーナ）うん？
（キキ）ナッ？
（コレット）ウ… ウウッ…
グッ…　ガガガガッ…
（リアーナ）
手伝ってやるべきだろうか？
もう少し見守ろう
（ユリウス）何をたそがれている？
いじめる相手がいなくなって
寂しいのか？
執念深いアルスターのことだ
本当は もっと
虐げてやりたいんじゃないか？
そんなの もう 必要ないだろう
（シオン）もう惨めじゃない
腹は立つけど
目障りなんかじゃない…
こんな日が来るなんてな
（ウィル）シオン！
言わせて
もらえなかったけど
境界祭(テルミナリア)とか 卒業式とか
いろいろ ありがとう！
だから その…
君のもとに行ってもいいかな？
（シオン）何のために？
えっ？　え～っと…
お礼とか？
（シオン）なら…
僕と戦え
（ウィル）ええっ！？
（鳴き声）
（ウィル）ウワ～ッ！
お礼代わりには
ちょうどいいだろう？
いいな
私も交ぜろ！
（ユリウス）フフフフッ…
特訓代は これでチャラにしてやる
（ウィル）えっ？　ちょ…
ンン…
行くの…　行くのよ
コレット･ロワール
ンッ…　よ～し！
（コレット）ウィル！
聞いてほしいことがあるの！
（２人）いっけ～！
（コレット）えっ？
（爆発音）
（ケリドウェン）
あなたは行かないの？　アイリス
（アイリス）行っても
皆さんを混乱させるだけです
（アイリス）それに 私の正体が
ウィル先輩にバレてしまいます
（ケリドウェン）発掘機関(ウォッチャー)は
相変わらず 秘密主義ね
（フィン）悪手だと思うけどなぁ
（アイリスとケリドウェン）あっ…
（フィン）後輩キャラなんかに
こだわっていたら—
彼をほかの子に取られてしまうよ
（アイリス）
勝手に現れないでください！
あと 余計なお世話です！
僕は 君のことを応援してるよ
アイリス
アハハハッ！
インヴェス　約束してください
（フィン）“フィン”と
呼んでくれたら聞こうかな
フィン…
ウィル先輩は—
正式に“塔”の
所属となりました
だから まだ
彼を連れていくのは…
やめてください
いいとも
ケリドウェンの意志を尊重して
もうしばらく傍観しよう
けれど“剣(つるぎ)”の進捗(しんちょく)が
芳しくない場合は—
問答無用で さらっていくよ
（ケリドウェン）ご随意に
全ては 天を超えんがために
お前たち～！
一体 何をしている！？
ゲッ！
（２人）あっ！
（ワークナー）
塔に登ったというのに—
まだ学生気分なのか！
上級魔導士(ハイ･メイジ)としての自覚が足りん！
なんて 少し前なら
説教するところだがな
あまり 気を抜くなよ
先生ではなく 先輩としての助言だ
ワークナー先生…
-（ワークナー）ウィル
-（ウィル）あっ…
今 少しいいか？
えっ？
（ワークナー）ウィル
第二開祭(セカンド･ブルーム) 突破おめでとう
（ウィル）卒業式のあとも
何度も言われましたよ
あと 僕より泣いてました
ちゃ… 茶化(ちゃか)すな バカ者！
教師とは そういうものなんだ！
まったく…
（ウィル）ワークナー先生
お願いがあるんです
（ワークナー）何だ？
エルフィに会う方法は
ありませんか？
どうしても
今 会いに行きたいんです
（ワークナー）他派閥の一員が—
マギア･ヴェンデに会うのは
不可能だ
だが 偶然にも
お前に会いたがっている—
とある女生徒がいてな
（ウィル）えっ？
（ワークナー）着替えるんだ！
塔を抜け出すぞ！
（ウィル）えっ！？
（エドワルド）
ワークナーめ 贔屓(ひいき)が過ぎる
（エリザ）アメの間違いだろう
ヘビのように恐ろしい別の教師が
イヤというほど
ムチを浴びせてきたのだから
（クレイルウィ）青春ね
私たちのときみた～い
（ワークナー）
12時になったら迎えに来る
それまで 悔いの残らないようにな
（ウィル）ンッ…
ハッ！
（ウィル）エルフィ！
ウィル！
遅くなって…
ウワッ！
（エルファリア）なんで
ゼオの所へ行っちゃったの！
私のこと 嫌いになったの？
（ウィル）えっ？　いや…
エルフィ
ジャンケン負けちゃったし…
ヤダヤダヤダ！
せっかく ウィルと
一緒にいられると思ったのに！
ウィルがゼオのお嫁さんなんて
絶対イヤ～ッ！
お嫁さんって なに！？
ならないよ！
（ウィル）
僕も一緒にいたかったけど—
思ったんだ
“ここがゴールで
いいんだっけ？”って
（エルファリア）ゴール？
僕たちの約束って何だった？
マギア･ヴェンデになって
夕日を見に行くこと
（ウィル）そう
僕は まだ
エルフィの隣に立てないから—
もっと強くなりたい
-（エルファリア）それでもヤダ！
-（ウィル）えっ！？
（エルファリア）私は
ウィルと一緒にいて—
触れ合って
ぬくもりを感じたいのに
（ウィル）
それなんだけどさ
アッ…
（ウィル）昔 こうやって—
僕に
いたずらしようとしなかった？
（エルファリア）アアッ…
いいい… いたずらって なに？
（ウィル）う～ん…
チューとか？
（エルファリア）
ししし… 知りませんけども！
本当？
ホ… ホントだよ！
私 コレットさんじゃないもん！
なんでコレットが出てくるの？
（エルファリア）思い出したの？
うん
でも まだ思い出してないことが
ある気がするんだ
（ウィル）
ケリドウェンさんにも言われた
僕は魔法の軌跡を思い起こすことで
先に進めるって…
だから もし忘れてるんだったら
取り戻したい
エルフィとの宝物も
ハッ…
ウィルは欲張りなんだ？
そうだよ
エルフィに負けないくらい
（エルファリア）そっか
じゃ 許してあげる
その代わり…
空をのぞきに行こう！
約束したときより もっと近くで
わあ！
（ウィル）この階段
みんなに見つからないかな？
（エルファリア）
幻覚の魔法をかけてあるから大丈夫
それより 早く行かなきゃ
12時になっちゃう！
（ウィル）うん！
（エルファリア）ウィルの背中
あのころより大きくなったね
（ウィル）そうかな？
うん　ずっとずっと おっきいよ
でも…
（エルファリア）
ぬくもりは変わらない
（ウィル）こんなに きれいなのに
この空はニセモノで—
あの先には
天上の侵略者が潜んでる
（エルファリア）うん
私たちがした約束は—
もしかしたら この世界で
いちばん難しいことかもしれない
それでも…
（ウィル）うん　それでも…
（２人）約束
-（ウィル）君と
-（エルファリア）あなたと
（２人）一緒に夕日を見に行こう
♪～
～♪
（話し声）
昨日は騒ぎ過ぎたなぁ
飲み食いしすぎてヤバイ…
ガイダンスって
どんなこと言われるのかしら？
どうせ 塔で生活するうえでの
諸注意だろう
派閥もあるしな
ああ　魔法学院とは
また勝手が違うと聞くしね
（クレイルウィ）おっ待たせ～！
そして 全進学生
派閥入り おめでとう！
さすが“過酷の世代”ね
第一開祭(ファースト･ブルーム)で落ちた子も—
しっかり 未知を既知に変えて
祝福を授かった！
やっぱり
あなたたちの伸び代は—
ピカイチ！
…で 例年どおりなら—
塔に関するガイダンスを
開くところなんだけど…
あなたたちには
極秘の勅命(オーダー)を与えます
えっ？
任務は“所属した派閥を
探り尽くすこと”
団員の会話 素行や記録書
怪しいものは
片っ端から調査 および 報告して
ど… どういうことだ！？
みんなの記憶に新しい
テルミナリア襲撃事件
あれを引き起こした原因を
調査したところ
内部の者の手引きとしか思えない
痕跡が発見された
（一同）ハッ…
まさか…
（クレイルウィ）そうよ…
“塔”に裏切り者がいる
裏切り者？